---
title: Intl
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Intl
l10n:
  sourceCommit: 35512ec91d6a464ebee803d20c2d47464c9ce4e7
---

{{JSRef}}

**`Intl`** 名前空間オブジェクトには、いくつかの国際化向けのコンストラクターと、その他の言語依存関数に共通の機能が含まれています。これらがまとめて ECMAScript 国際化 API を構成し、言語依存の文字列比較、数値の書式化、日付や時刻の書式化などの機能を提供します。

## 解説

多くのグローバルオブジェクトとは異なり、 `Intl` はコンストラクターではありません。 [`new` 演算子](/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/new)を使用することも、 `Intl` オブジェクトを関数として呼び出すこともできません。 `Intl` のプロパティとメソッドはすべて、静的です（{{jsxref("Math")}} オブジェクトと同様です）。

国際化コンストラクター、およびその他のコンストラクターの言語に依存するいくつかのメソッド（[関連情報](#関連情報)に掲載）は、ロケールを識別し、実際に使用するロケールを決定するために共通のパターンを使用しています。これらはすべて、`locales` および `options` 引数を受け入れ、リクエストされたロケールを、対応しているロケールに対して、 `options.localeMatcher` プロパティで指定されているアルゴリズムを使用して交渉します。

### locales 引数

`locales` 引数は、指定された操作に使用するロケールを特定するために使用されます。 JavaScript の実装では `locales` を調べて、表現された指定を満たすものに最も近い、理解可能なロケールを計算します。 `locales` は次のものを取ることができます。

- `undefined` （または省略）: その実装の既定のロケールが使用されます。
- ロケール: ロケール識別子またはロケール識別子を持つ [`Intl.Locale`](/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Intl/Locale) オブジェクトです。
- ロケールのリスト: 何らかの他の値で、オブジェクトに変換され、ロケールの配列として扱われます。

後 2 者では、実際に使用されるロケールは、[ロケールネゴシエーション](#ロケールネゴシエーション)によって決定された、最も良く対応しているロケールになります。ロケール識別子が文字列またはオブジェクトでない場合、 {{jsxref("TypeError")}} が発生します。ロケール識別子が構文的に不正な文字列の場合、 {{jsxref("RangeError")}} が発生します。ロケール識別子が正しく形成されているが、実装がそれを認識しない場合、その識別子は無視され、リスト内の次のロケールが検討され、最終的にはシステムのロケールで代替されます。ただし、実装によって将来、ロケール用のデータが追加される可能性があるため、特定のロケール名が無視されることに頼ってはいけません。例えば、 `new Intl.DateTimeFormat("default")` は、 `"default"` が構文上有効であるが、ロケールとして認識されないという理由だけで、実装の既定のロケールを使用します。

ロケール識別子は以下のものから成る文字列です。

1. 言語サブタグ（2 - 3 または 5 - 8 文字）
2. 文字体系サブタグ（4 文字） {{optional_inline}}
3. 地域サブタグ（2 文字または 3 桁の数値） {{optional_inline}}
4. 1 つ以上の変化形サブタグ（すべて固有でなければならず、それぞれは 5 - 8 文字の英数字、または 1 桁の数字とそれに続く 3 文字の英数字） {{optional_inline}}
5. 1 つ以上の BCP 47 拡張シーケンス {{optional_inline}}
6. 私的に使用する拡張シーケンス {{optional_inline}}

それぞれのサブタグやシーケンスは、すべてハイフンで区切ります。ロケール識別子は大文字小文字の区別のない {{Glossary("ASCII")}} です。しかし、文字体系サブタグではタイトルケース（最初の文字が大文字で、以降の文字は小文字）を、地域サブタグは大文字、それ以外はすべて小文字を使う習慣があります。

- `"hi"`: ヒンディー語（言語）
- `"de-AT"`: オーストリア（地域）で使用されているドイツ語（言語）
- `"zh-Hans-CN"`: 中国（地域）で使用されている簡体字（文字体系）で書かれている中国語（言語）
- `"en-emodeng"`: 英語（言語）の "Early modern English" 方言（変化形）

言語、文字体系、地域（国を含む）、（稀に使用される）変化形を識別するサブタグは、 [IANA 言語サブタグレジストリー](https://www.iana.org/assignments/language-subtag-registry/language-subtag-registry)に登録されています。このレジストリーは長期にわたって定期的に更新されており、実装は常に最新であるとは限らないため、サブタグが広く対応されていることに頼りすぎないようにしてください。

BCP 47 拡張シーケンスは、単一の数字または文字（`"x"` 以外）と、ハイフンで区切られた 1 つ以上の 2 から 8 文字の文字または数字によるサブタグで構成されています。それぞれの数字または文字に対して 1 つのシーケンスのみが許可されていますので、 `"de-a-foo-a-foo"` は無効です。 BCP 47 拡張サブタグは [Unicode CLDR Project](https://github.com/unicode-org/cldr/tree/main/common/bcp47) で定義されています。現在は 2 つの拡張機能の意味のみが定義されています。

- `"u"` (Unicode) 拡張は `Intl` API オブジェクトにおいて、ロケール固有の動作のカスタマイズを要求するために使用することができます。

  - `"de-DE-u-co-phonebk"`: ドイツ語のソート順の電話帳変化形を使用します。このソート順では、ウムラウト付きの母音を、 ä → ae, ö → oe, ü → ue のように、ウムラウトの付かない母音二文字に展開したものと見なした順で並べ替えします。
  - `"th-TH-u-nu-thai"`: 数値書式で、タイの数字 (๐, ๑, ๒, ๓, ๔, ๕, ๖, ๗, ๘, ๙) を使用します。
  - `"ja-JP-u-ca-japanese"`: 日時書式で和暦を使用します。すなわち、 2013 年は平成 25 年として表現されます。
  - `"en-GB-u-ca-islamic-umalqura"`: イギリス英語でイスラム暦 (Hijri) を使用します。グレゴリオ暦で 2017 年 10 月 14 日は、 Hijri 暦で 24 Muharram, 1439 です。

- `"t"` (transformed) 拡張は、他のロケールから翻訳されたテキストなど、変換されたコンテンツを示します。現在のところ、 `Intl` の機能で `"t"` 拡張を考慮するものはありません。しかし、この拡張はネストされたロケールを含むことがあります。たとえば、 `"de-t-en"` には英語のロケール識別子が含まれています。入れ子のロケールが存在する場合、それは有効なロケール識別子でなければなりません。例えば、 `"en-emodeng-emodeng"` は（`emodeng` の変化形サブタグが重複しているため）無効なので、 `"de-t-en-emodeng-emodeng"` も無効です。

最後に、 `"x"` の文字を使った私的使用の拡張シーケンスがあり、その後にハイフンで区切られた 1 ～ 8 文字または数字のサブタグが 1 つ以上続きます。これにより、アプリケーションが独自に使用する情報をエンコードすることができますが、すべての `Intl` の操作では無視されます。

### options 引数

`options` 引数は、コンストラクターや関数ごとに異なるプロパティをもつオブジェクトである必要があります。 `options` 引数が与えられなかった場合、または、未定義の場合、すべてのプロパティに対して既定値が使用されます。

言語を意識するすべてのコンストラクターや関数が対応しているプロパティが一つあります。 `localeMatcher` プロパティで、この値は `"lookup"` または "`"best fit"` の文字列である必要があり、下記のロケール照合アルゴリズムのどちらかを選択します。

## ロケールの識別とネゴシエーション

`locales` 引数で指定されたロケールのリストは、 Unicode 拡張が除去された後、アプリケーションからの優先順位付きのリクエストとして解釈されます。ランタイムは、それを利用可能なロケールと比較し、利用可能な中で最も良いものを選択します。 2 つの照合アルゴリズムが存在します。 `"lookup"` マッチャーは、[BCP 47](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc4647#section-3.4) で指定されている Lookup アルゴリズムに従います。 `"best fit"` マッチャーは、Lookup アルゴリズムの結果よりも、リクエストに少なくとも同程度、場合によってはそれ以上に適したロケールをランタイムが提供するのを許します。アプリケーションが `locales` 引数を指定していない場合、またはランタイムがリクエストと一致するロケールがない場合、ランタイムの既定のロケールが使用されます。マッチャーは、`options` 引数のプロパティを使用して選択することができます（下記を参照してください）。

選択されたロケール識別子に Unicode 拡張シーケンスがあった場合、その拡張はこれで、構築されたオブジェクトまたは関数の動作をカスタマイズするために使用されます。それぞれのコンストラクターや関数は、 Unicode 拡張用のキーのごく一部分のみ対応しており、また、対応する値は、多くの場合言語タグに依存します。例えば、 `"co"` キー（比較）は {{jsxref("Intl.Collator")}} だけが対応しており、そのキーに対する `"phonebk"` の値はドイツ語だけが対応しています。

## 静的プロパティ

- {{jsxref("Intl.Collator")}}
  - : 言語を意識した文字列の比較ができるオブジェクトである比較子のためのコンストラクターです。
- {{jsxref("Intl.DateTimeFormat")}}
  - : 言語を意識した日付や時刻の書式化ができるオブジェクトのコンストラクターです。
- {{jsxref("Intl.DisplayNames")}}
  - : 言語、地域、文字体系の表示名の一貫した翻訳ができるオブジェクトのコンストラクターです。
- {{jsxref("Intl.DurationFormat")}}
  - : ロケールを意識した経過時間の書式化ができるオブジェクトのコンストラクターです。
- {{jsxref("Intl.ListFormat")}}
  - : 言語を意識したリストの書式化ができるオブジェクトのコンストラクターです。
- {{jsxref("Intl.Locale")}}
  - : Unicode ロケール識別子を表すオブジェクトのためのコンストラクターです。
- {{jsxref("Intl.NumberFormat")}}
  - : 言語を意識した数値の書式化ができるオブジェクトのコンストラクターです。
- {{jsxref("Intl.PluralRules")}}
  - : 複数形を意識した書式化ができ、複数形の言語規則を持つオブジェクトのコンストラクターです。
- {{jsxref("Intl.RelativeTimeFormat")}}
  - : 言語を意識した相対時刻の書式化ができるオブジェクトのコンストラクターです。
- {{jsxref("Intl.Segmenter")}}
  - : ロケールを意識したテキスト区切りができるオブジェクトのコンストラクターです。
- `Intl[Symbol.toStringTag]`
  - : [`[Symbol.toStringTag]`](/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol/toStringTag) プロパティの初期値は、文字列 `"Intl"` です。このプロパティは、 {{jsxref("Object.prototype.toString()")}} で使用されます。

## 静的メソッド

- {{jsxref("Intl.getCanonicalLocales()")}}
  - : 正規のロケール名を返します。
- {{jsxref("Intl.supportedValuesOf()")}}
  - : この実装が対応している一意の暦、照合順序、通貨、記数法、単位値を含む、ソートされた配列を返します。

## 例

### 日付と数値の書式化

`Intl` を使用して、特定の言語や地域で一般的な形で日付や数値を書式化することができます。

```js
const count = 26254.39;
const date = new Date("2012-05-24");

function log(locale) {
  console.log(
    `${new Intl.DateTimeFormat(locale).format(date)} ${new Intl.NumberFormat(
      locale,
    ).format(count)}`,
  );
}

log("en-US"); // 5/24/2012 26,254.39

log("de-DE"); // 24.5.2012 26.254,39
```

### ブラウザーの推奨値の使用

ハードコードされたロケール名を `Intl` メソッドに渡すのではなく、 {{domxref("navigator.language")}} で指定されたユーザーの優先言語を使用することができます。

```js
const date = new Date("2012-05-24");

const formattedDate = new Intl.DateTimeFormat(navigator.language).format(date);
```

他にも {{domxref("navigator.languages")}} プロパティが、ユーザーの優先言語をソートしたリストを提供します。このリストを `Intl` コンストラクターに直接渡すと、優先順位に基づくロケールの代替選択を実装することができます。利用可能な最も適切なロケールを選択するために、[ロケールネゴシエーション](#ロケールの識別とネゴシエーション)プロセスが使用されます。

```js
const count = 26254.39;

const formattedCount = new Intl.NumberFormat(navigator.languages).format(count);
```

## 仕様書

{{Specifications}}

## ブラウザーの互換性

{{Compat}}

## 関連情報

- {{domxref("Keyboard.getLayoutMap()")}}
- {{domxref("navigator.language")}}
- {{domxref("navigator.languages")}}
- [The ECMAScript Internationalization API](https://norbertlindenberg.com/2012/12/ecmascript-internationalization-api/index.html) (Norbert Lindenberg, 2012)
